# rails_quotation_app
■サービス概要
メイン機能は会社の商品受発注業務において、様々な書類を作成することができるサービスになります。
顧客側から見積依頼書、注文書を作成し送付することができ、注文情報を元に必要があれば注文した商品の配達依頼を行うことができます。
会社側から見積書、注文受注書、納品書、請求書を作成し送付することができ、商品の在庫数管理を行うことができます。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
自分自身が経験してきたことから、業務効率化という部分にアプローチしたいという思いがありました。
父の会社での業務効率を向上させるにはという相談を元に今回の書類作成自動化のサービスを考案しました。
本サービスを通して少しでも業務効率向上になればと思っています。

■ ユーザー層について
会社で運用していくため、ユーザー層については、取引先の方々に使用していただく予定です。

■サービスの利用イメージ
従来は電話注文だったが、見積依頼等を本サービスを通して依頼できるため、より早く手元に書類が確認できるようになります。
見積依頼から発注書を作成できることからユーザーも書類を作成する作業が少なくなり、業務効率に貢献できます。

■ ユーザーの獲得について
従来は既存の取引先のみでしたが、本サービスがあることで、新規取引先の獲得に助力できると考えています。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
本サービスの推しは提携会社間での書類作成や発注業務を効率化させるポイントになります。
類似サービスとしては、コレック（https://corec.jp/）や、楽々明細（https://www.rakurakuhanbai.jp/business/estimate.php）があります。
差別化ポイントとしては、顧客会社毎に見積もり金額を設定しておくことで、見積書は自動作成、自動送信されます。
また、コレックでは配達依頼を受け付けていますが、会社が引き受けられる日時を調整したいとのことでしたので、googleカレンダーと連携させ、担当者のスケジュールに合わせて調整することを可能としました。

■ 機能候補
## 顧客側機能

- 会社登録（個人事業主含む）
    - 会社名
    - 会社住所
    - メールアドレス
    - 電話番号
    - FAX番号
    - 締日と支払日
    - 現金と手形の割合
    - 配達可否（管理者側で設定）
- ユーザー情報登録
    利用者は以下のユーザー情報を登録できる

    - ユーザー名（氏名）
    - メールアドレス
    - 電話番号
    - crypted_password
    - salt
    - 経理者識別番号（FK）
    - 会社識別番号（FK）

- アイテムリスト作成

## 管理者機能

- 商品カテゴリーの作成（登録・編集・削除）
- 商品登録
- 商品情報の編集（在庫数量・単価）
- 各書類のヘッダー欄
- 配達時間割（1~4hで区切る、注文書等とは別）

| 配達時間割 |  |
| --- | --- |
| 朝８時〜12時 | １時間刻み |
| 13時〜16時 | 17時越えるようなものは❌ |

## 全体機能

- リマインド機能
- 見積もり作成依頼を顧客側から作成できる
- 見積もり作成依頼をもとに管理側から見積書を自動作成し自動送付
- 見積もり書をもとに顧客側注文書を作成することができる
- 顧客側は注文書をそのまま作成することもできる
- 注文書を受領→管理者側が確認した後受注書を送付
- 納品書を管理者側から担当者及び経理担当者へ送付
- 請求書は日別明細（備考欄：担当者名）で各締日で自動作成し、経理担当者へ送付

## ログイン前でも可能な機能

- 在庫の有無確認と検索だけ可能

## リマインド機能
各書類が送付された際、ユーザーにメールで通知する

■ スケジュールについて
MVPリリース時
・ユーザー登録、商品登録検索機能、見積依頼書作成、見積書作成
本リリースまでに
・注文書作成、注文受注書作成、納品書作成、請求書作成、各書類の自動発行
本リリース後
・配送依頼システム

■ 機能の実装方針予定
書類をpdf化させるため、groverの使用を考えています。
配達依頼システムにはgoogleカレンダーを連携させようと考えています。
ユーザー認証はsorceryを用いるものとして設計していきます。